Чек-лист мобильного приложения:


1. Функциональное тестирование — соответствует нужной функциональной спецификации, упомянутой в документации по разработке.


1. Установка/удаление/накатка версий
2. Запуск приложения (отображение Splash Screen)
3. Работоспособность основного функционала приложения
3.1 Авторизация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
3.2 Регистрация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
3.3 Онбординг (процесс вовлечения и адаптации) новых пользователей
3.4 Валидация обязательных полей
3.5 Навигация между разделами приложения
3.6 Редактирование данных в профиле пользователя
3.7 Проверка оплаты
3.8 Тестирование фильтров
3.9 Бонусы
4. Корректное отображение ошибок
5. Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
6. Тестирование тайм-аутов
7. Тестирование заглушек (не соединения с интернетом/нет, например, товаров и т.д)
8. Тестирование pop-up, алертов
9. Тестирование WebView
10. Скролл/свайп элементов
11. Тестирование PUSH уведомлений
12. Сворачивание/разворачивание приложения
13. Разные типы подключений (сотовая связь/Wi-Fi)
14. Ориентация экрана (альбомная/портретная)
15. Темная/светлая темы
16. Реклама в приложении
17. Шаринг (отправка) контента в соц. сети
18. Работа приложения в фоне
19. Пагинация страниц (разделение на отдельные страницы для удобства использования)
20. Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы


2. Тестирование совместимости — приложение совместимо с другими версиями ОС, различными оболочками и сторонними сервисами, а также аппаратным обеспечением устройства.


1. Корректное отображение геолокации
2. Информации об операциях (чеки и т.д.)
3. Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)
4. Тестирование датчиков (освещенности, температуры устройства, гироскоп и т.д.)
5. Тестирование прерываний (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не беспокоить» и т.д.)
6. Подключение внешних устройств (карта памяти/наушники и т.д.)


3. Тестирование безопасности — поиск недостатков и пробелов с точки зрения безопасности приложения.


1. Тестирование разрешений (доступ к камере/микрофону/галерее/и т.д.)
2. Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
3. В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрываются астерисками (звездочками)


4. Тестирование локализации и глобализации — тестирование приложения для различных местоположений, форматов дат, чисел и валют, а также замену фактических строк псевдостроками. Тестирование локализации включает тестирование приложения с локализованными строками, изображениями и рабочими процессами для определенного региона.


1. Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
2. Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык
3. Тексты зависят от языка в системных настройках
4. Тексты приходят с сервера
5. Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)
6. Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса


5. Тестирование удобства использования — помогает удостовериться в простоте и эффективности использования продукта пользователем, с целью достижения поставленных целей. Иными словами, это не что иное, как тестирование дружелюбности приложения для пользователя.


1. Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов
2. Все шрифты соответствуют требованиям
3. Все тексты правильно выровнены
4. Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
5. Корректные заголовки экранов
6. В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры
7. Неактивные элементы отображаются серым
8. Ссылки на документы ведут на соответствующий раздел на сайте
9. Анимация между переходами
10. Корректный возврат на предыдущий экран
11. Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами (swipe back и т.д.)
12. Пиксель-перфект (способ вёрстки строго по макету, при котором размеры и интервалы из макета соблюдаются с точностью до нескольких пикселей)


6. Стрессовое тестирование — определение эффективности производительности приложения в условиях повышенной нагрузки. Стресс-тест в этом контексте ориентирован только на мобильные устройства.


1. Высокая загрузка центрального процессора
2. Нехватка памяти
3. Загрузка батареи
4. Отказы
5. Низкая пропускная способность сети
6. Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)


7. Кроссплатформенное тестирование — будет ли должным образом отображаться тестируемый продукт на различных платформах, используемых целевой аудиторией.


1. Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей


8 Тестирование производительности — измерение потребления времени и ресурсов


1. Время загрузки приложения
2. Обработка запросов
3. Кэширование данных
4. Потребление ресурсов приложением (например расход заряда батареи)