Чек лист iOS guidelines 

https://developer.apple.com/design/human-in

1. Разрешение дисплея
2. Управление телефоном одной рукой/двумя руками
3. Переключение на портретную/альбомную ориентацию.
4. Размер шрифта/картинок
5. Масштабирование приложения/объектов
6. Мульти-тач жесты
7. Экранная клавиатура
8. Голосовой ввод данных
9. Использование приложением данных геолокации/акселерометра/гироскопа
10. Переключение между приложениями
11. Работа приложения в фоновом режиме
12. Создание виджетов
13. Создание ярлыка на главном экране устройства
14. Возможность поиска в приложении
15. Добавление приложения в список задач
16. Включение темного режима отображения
17. Расположение элементов управления
18. Прием платежей
19. Использование биометрической аутентификации

